၉ေယက္အဖြဲ႕ထဲကဘုတ္အဖြဲ႕၃ေယာက္ president,
vice president, secretaryအျဖစ္ေရြးခ်ယ္ပါမယ္
officers ေတြကိုအလ်ဥ္းသင့္သလိုေရြးမယ္ဆိုရင္
Presidentရာထူးအတြက္ Marcia ရဖို႔ vice president
ရာထူးအတြက္ Sabita ရဖို႔ Secretaryရာထူးအတြက္ Robertရဖို႔ျဖစ္ႏိုင္ေခ်ကိုရွာပါ
ကဲဒါဆို Marcia ရဲ႕Presidentျဖစ္ႏိုင္ေခ်ကို
စဥ္းစားရေအာင္...President = Marcia လို႔ေရးမယ္
Vice president = Sabita လို႔ေရးမယ္
Secretary = Robert လို႔ေရးမယ္
ဒီဟာေတြအတြက္က ျဖစ္ႏိုင္တဲ့ရလဒ္က၁ခုရွိတယ္
၁ခုပဲရွိပါတယ္
ရလဒ္စုစုေပါင္းထဲကမွ တစ္ခု၊ ျဖစ္ႏိုင္ေခ်
စုစုေပါင္းထဲကမွတစ္ခုပဲရွိပါတယ္
ဒါဆိုစုစုေပါင္းျဖစ္ႏိုင္ေခ်ကဘယ္ေလာက္ရွိလဲ
ဒါကိုစဥ္းစားဖို႔ဆိုရင္ ရာထူး၃ေနရာကို
အရင္စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္..
President ရွိမယ္ Vice president
ရွိမယ္ Secretary ရွိမယ္...
President ရာထူးအတြက္အရင္ခန္႔မယ္ဆိုပါဆို႔
President ရာထူးကိုပဲအရင္လုပ္စရာမလိုပါဘူး
ဒါေပမဲ့ဒီမွာေတာ့သူ႔အတြက္အရင္စဥ္းစားလိုက္မယ္
President ရာထူးအတြက္ေရြးမယ္ဆိုရင္
အခုထိofficer တစ္ေယာက္ကိုမွ မခန္႔ရေသးလို႔
ေရြးစရာလူ၉ေယာက္ရွိတယ္
ဒါေၾကာင့္ဒီမွာျဖစ္ႏိုင္ေခ် ၉ခုရွိတယ္
Vice presidentအတြက္ေရြးမယ္ဆိုရင္
President အတြက္တစ္ေယာက္ေရြးျပီးျပီမို႔လို႔
က်န္တဲ့၈ေယာက္ထဲကပဲေရြးရမွာေပါ့
Secretary ရာထူးအတြက္ဆိုရင္..
President နဲ႔Vice presidentအတြက္ေရြးျပီးျပီ
ဆိုေတာ့လည္း ေရြးစရာလူ၇ေယာက္ပဲက်န္ေတာ့တယ္
ဒါဆိုofficer ၉ေယာက္ထဲက President,
Vice presidentနဲ Secretary ေရြးဖို႔စုစုေပါင္း
ျဖစ္ႏိုင္ေခ် (သို႔)စုစုေပါင္းနည္းလမ္းေတြက.
၉ x ၈ x ၇....
ဒါဆိုရင္ ၉၊ ၈ လီ ၇၂... ၇၂ x ၇ဆို..
၇၊ ၂ လီ ၁၄၊ ၇၊ ၇ လီ ၄၉....+ ၁ က ၅၀...
ဒါဆို ျဖစ္ႏိုင္ေခ်က ၅၀၄ ရွိတယ္
ဒီေမးခြန္းကိုေျဖရင္... Marcia ရဲ႕President
ျဖစ္ဖို႔ Sabita ရဲ႕Vice President ျဖစ္ဖို႔
Robert ရဲ႕Secretary ျဖစ္ဖို႔ျဖစ္ႏိုင္ေခ် ေတြက
စုစုေပါင္းျဖစ္ႏိုင္ေခ်ေတြေပၚမွာ၁ခုရွိတယ္..
ဒါဆို ၁/၅၀၄ ကအေျဖပါ